# Планирование: анализ, идентификация проблем и поиск решений


## Проанализируйте схему и описание системы. 
- работа над заказом дольше предполагаемого времени 
- после открытия своего API пропускная способность еще больше снизилась
- долгая загрузка первой страницы MES
- при расчете стоимости изделий высокой сложности через API высокая вероятность увеличения нагрузки на систему 
- предположительно большая нагрузка на очереди в RabbitMQ, что приводит к задержкам в обработке заказов и заказы застревают в очереди
- общая БД для InternetShop и CRM
- зажержки между релизами

## Разработайте инициативы, которые необходимы для устранения нежелательных ситуаций. 
- выделить в отдельный сервис работу с 3D-моделями
- выделить в отдельный сервис расчет стоимости производства моделей
- настроить взаимодействие сервисов через RabbitMQ
- продолжить заниматься автоматизированием тестирования
- провести анализ на предмет "тяжелых" запросов и при необходимости оптимизировать их, анализ БД и ее структуры
- настроить кеширование, например для функционала первой страницы MES, чтобы избавиться от проблемы медленной загрузки
- настроить трейсинг и логирование, например чтобы исключить вероятность потери заказов в случае, когда клиенты жду их слишком долго
- настроить мониториг и алерты, чтобы отслежить  в какой части нагрузка на систему возрастает и система с ней не справляется и информировать об этом
- анализ и оптимизация очередей RabbitMQ

## Расставьте инициативы в порядке приоритета. 
Целевая архитектура через полгода надежная, отказоустойчивая, легко масштабируемая и легко поддерживаемая.
Каждый сервис имеет свою отдельную команду. Это в том числе покрывает проблему долгой поставки релизов.
Настроены мониторинг, логирование, трейсинг, алертинг, кеширование.
Внедрено автоматическое тестирование.

Приоритетные иницитивы:
- настройка мотиноринга и трейсинга для отслеживания актуального состояния системы и выявления ее критических точек
- анализ и оптимизация очередей RabbitMQ по причине частых задержек заказов, что ведет к потенциальной потере клиентов, снижению количества заказов и прибыли
- оптимизации связанные с главной страницей MES для более быстрой работы с заказами на уровне операторов, такие как кеширование, анализ и оптимизация БД и запросов к БД

